---
layout: post
title: Вывод ребенка на домашнем образование
date: 2022-02-03 09:10 +0200
lang: ru
author: Diana CHICU
---

Вывод ребенка на домашнем образование это не убегание и не выход из системы.

Дети и их родители не от кого не прячутся, не живут в лесу, приходят программу, образовываются, получают дипломы, поступают в университеты.

Дети просто переводятся на другую форму образания, на такую где ставятся акцент на потребности ребенка, на его развитие, где сама система образование строится вокруг ребенка, а не наоборот, где есть сотрудничество между ребенком, родителем и учителем.

И такая форма Образования есть и уже существует более 50 лет, просто до нас она только сейчас доходит.

Одна из первых стран мира где это работает в самих учебных учреждениях, где нет частных школ и где нет разницы между сталичной школы или деревенской, эта Финляндия.

Есть большое НО!

Само государство еще в '70 годы поняла что единственное во что стоит инвестировать для лучшего будущего страны, это образование.

По этому, они уже пользуются своими инвестициями сейчас, потому что они это начали делать ещё 45-50 лет назад.

И сама система образование это сейчас коммерческий продукт, которые активно сейчас продается во всем мире.

Но, по скольку мои дети сейчас нуждаются в здоровом образований, а не через 25-50 лет, для себя решила не ждать пока наше государство поимет, что точно в Молдове нужно инвестировать в технологии и образование детей, потому что у нас больше нет ничего.

И паралельно дети учатся в такой стране где это уже сейчас есть такая возможность и паралельно менять законы, процедура, пока не появится выбор на другой формат образования непосредственно в самих наших школах.

Система образования отстала именно из-за отсутствия конкуренции, ну типа, да куда вы денитесь.

И пример с Финляндии не единственный. В США после долгих лет борьбы за права родителей выбирать форму образания ребенка, вышли такие законы, что дали Свободу самим родителям создавать свою школу, разрабатывать программы, стили педагогике и сейчас таких школ очень много, с большим опытом, с знаниями, которые подают свой "продут" по всему миру, открываются школы где ориентированы на детей.

Я рада что есть родители которые готовы с самой системой образования сотрудничать и требовать изменения, и готовы к долгой дороги к изменениям.

Потому что по сути, если так грубо говоря, дети и их родители, это клиенты школ, и продукт или услугу всегда подстраивают под запрос клиента, и выходит что нам продают залежалый товар, а мы проглатывает и только за территорию школы или в каких нибудь группах Фейсбука критикуем и злимся, а по сути только друг на друга выливаем эмоций и все. А на деле ничего не меняется потому что и действии нет.

Например, к тому чтобы создать какое-то официальное объедение родителей, общественную организацию по улучшению качества образования и намека нет.

И я рада что есть родители которые уже сейчас просто действуют и активно импортируют опыт из других стран, то что уже работает сейчас.
