---
layout: post
title: Если ребенок учится дома это очень дорого
date: 2022-02-03 09:19 +0200
lang: ru
author: Diana CHICU
---

Отвечаю на вопрос из другой группы, на счёт того что если ребенок учится дома это очень дорого, потому что надо нанимать репетитора, около 6 тысяч лей в месяц за предмет.

Вот что я ответила:

Репетитор это привычная практика для детей которые ходят в школу и ещё одна из опции для некоторых родителей которые обучают дома своих детей. На самом деле, хоумскулинг это не значит нанимать репетитора.

Репетитор это для того чтобы повторить тоже самое что и в классе, только индивидуально. Но, когда дети учатся дома и проходят программу, уроки, по чуть чуть, в индивидуальном ритме, ничего повторять не надо.

На домашнем обучение ставится акцент на самообразование,  постепенно, постепенно ребенок учиться учиться сам, и передавать ребенку по чуть чуть ответственность за свое образование.

Ребенок знает какая у него программа, что она разделена на сроки, по чуть чуть, ребенок понимает что и сколько ему надо проходить в день чтобы до конца года проити программу, сам решает когда и сколько уделять время на уроках.

И только тогда когда ребенок что то не понимает, обращаться к родителям за помощью, если родители не знают как, вот тогда подключают другие источники, в том числе учителя по конкретной теме.

По началу, родители которые вот то что я только что сказала кажется нереальным, выбирают школы где есть онлайн платформа, видео уроки, конспекты, тесты которые не влияют на оценку, помощь куратора, и т.д. Например, Интернет Урок, там в месяц по моему сейчас около 90 евро в месяц и нет необходимости в репетиторе, потому что там все так организованно чтобы проходить уроки в конфортном ритме.

Мои дети прикреплены к американской школе где программу составила я, плачу за это 270 долларов в год за 2 детей и дети учатся по 2 часа в день по американской программе на специальной платформе и за это плачу ещё 100 евро в год. И я никого не нанимаю и не собираюсь. Мне нужно чтобы ребенок прошел базовую программу и когда будет готов сдаст американский бакалавр и к нему можно готовиться совершенно бесплатно, для этого есть специальный сайт.

Прелесть хоумскулинга в том что образования ребенка легко адаптируется под бюджет семьи. Можно выбрать школу под бюджет. Цены варируют от 200 евро до 5000 евро в год. Мой семейный бюджет за почти 5 лет хоумскулинга с своими детьми сильно скакал то туда то сюда и могу сказать что даже в самые трудные периоды когда мой семейный бюджет был около 5 000 лей в месяц, я справлялась с затратами, потому что платила только за школу раз в год около 200 евро и все. Если не было столько денег, брала в долг и по чуть чуть возвращала.
