---
layout: page
title: Семейный Клуб Хоумскулинг Молдова
description: Семейный Клуб Хоумскулинг Молдова
permalink: клуб
hide_in_nav: true
order: 0
---

Асоциация «Homeschooling Moldova» в сотрудничестве с [Проектом
TRUE.City](https://www.facebook.com/TrueCity.md/) приглашает всех
заинтересованных родителей в наш долгожданный «Семейный Клуб Хоумскулинг
Молдова». У нас есть новое помещение:

<address>
ул. Каля Ешилор 9, на цокольном этаже магазина
<a href="https://dulcinella.md">„Dulcinella”</a>
(карта ниже).
</address>

Мы только начинаем, поэтому ждём вас с радостью строить вместе планы и проекты
для наших детей и для нас, родителей кому тема хоумскулинга близка.

Ждём мамочек с детьми, уже есть где встречаться. Ждём и детей постарше найти
здесь для себя друзей. Приходите в удобное для вас время в течение дня, мы
открыты с 10:00 до 20:00, по этому после работы тоже приходите.

Наши цели:

1. Познакомиться!
2. Отвечать на все ваши вопросы по хоумскулингу в общем и в Молдове, помочь вам,
   особенно в начале первые шаги самый трудные.
3. Планируем организовывать для детей занятия, мастер-классы, курсы, просто
   поигать в компании дургих детей. Ждем ваших предложений и идей!
4. Хоумскулинг это в первую очередь Образование родителей, для нас тоже будут
   тренинги, мастер-классы, лекции, обмен опытом с другими родителями, здесь
   будет «школа для родителей».
5. Приходите просто так, побыть в компании единомышленников, зарядиться
   позитивной энергии и получить так необходимую моральную поддержку, особенно
   когда это только в начале. Психологический комфорт очень важен с людьми
   с которыми вы на одной волне!
6. Активная группа родителей с которыми мы работаем над формализацией
   и легализацией Дистанционного и Семейного Образования, у нас уже есть где
   можно собираться и решать многие вопросы!

Приходите будем рады Вас видеть! 🙂

_Для более подробной информации звоните <a href="tel:+37379172760">079172760</a> - Диана_

> Если не мы, то кто? Если не сейчас, то когда?

<a href="{% link pages/club.md %}" lang="ro" class="translation-link
bottom">Varianta în română</a>

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d2719.1156156167062!2d28.805751315610888!3d47.03796207915109!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x0%3A0x3137bf2c2d9f11fb!2sDulcinella!5e0!3m2!1sen!2s!4v1546175258398" width="100%" height="300" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>
